При создании программ разной степени сложности каждый разработчик использует множество типов данных, в том числе и массивы. Эта структура хорошо подходит для хранения набора одного типа, дает классную производительность, да и в целом удобна.
Существенный минус массивов — статичность: необходимо заранее задавать их размер. Однако программисты пока не умеют предсказывать будущее (если, конечно, не появится ИИ, который будет обрабатывать информацию невероятно быстро и сможет предугадывать какие-либо события). 